罪を隠して漂うMIST
迷濛的霧氣隱匿罪行
握りしめるは裁きLIST
制裁的名單緊握掌心
ひみつ
奴らを埋める完全犯罪のCIST
秘密的石棺將其一一葬送
それが君へのDYING WISH
這便是獻給你的遺願
Set a thief to catch another thief
誰かの泣き声を
他人的哭泣
Set a thief to catch another thief
磔ては笑う
換來十字架下的訕笑
Bloody world
希望のない差別社会
ひかり
デストピア
在光明無存的惡托邦
はな
幸福は咲かない
幸福之花何曾綻放
Set a thief to catch another thief
幸福は咲かない
幸福之花何曾綻放
虐げられたまま　その手をこまねいているより
與其在欺凌下一味隱忍
さあ　終わりを始めよう
何不讓一切終結
その聖霊　救助ために壊せ
たましい
まもる
毀此靈魂 只為救贖
目覚めるのさ　心蘇る
為內心帶來徹底的甦醒
When lose your life
Lord of crime
ほら　理想の生け贄
ゆめ
那是夢想的祭品
いつか焼かれようとも　自由は永久
即使終將被烈火焚身 也不棄永恆的自由
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽：風桑閒  翻譯：栗醬  校對：mam  時軸：Foyzi  壓製：結城有紀
§百合的追憶§
兄さん
哥哥
ずいぶん真剣な顔をされていましたが　何か気になる事件でも
看你一臉嚴肅的 是有什麼在意的案子嗎
いや　大した事件じゃないんだ
沒 不是什麼大案子
温泉地バースにて　人気の絵画が汚されるという悪質な事件が起こった
溫泉勝地巴斯發生了惡性事件 備受歡迎的畫作慘遭破壞
被害に遭ったのは地元の名士　慈善活動家のキュービッド男爵が描いたもので
受損的畫作出自當地名人 慈善家丘比特男爵之手
犯人やその動機はいまだ不明
目前仍未鎖定嫌疑人及其動機
この作者の貴族に不審な点でも
作畫的這位貴族有什麼可疑之處嗎
どうかな　その貴族のことはよく知らないんだ
不清楚 那位貴族我並不認識
だが　その汚された絵の特徴に見覚えがあってね
但我對那幅被破壞的畫有印象
それが…
那和…
昔　貧民街で見た絵と似ているんだ
以前我在貧民區看過的一幅畫很像
ラグド・スクールに入る前のことですか
是進貧民學校前的事情嗎
ウィル　気になるなら行っておいで
威爾 你要是在意就去看看吧
アルバート兄さん
阿爾伯特哥哥
心配いらないよ
別擔心
皆ももうすぐ任務を終えて帰ってくるし
大家也快完成任務回來了
私は仕事がある
我也有事情要忙
ありがとうございます　アルバート兄さん
謝謝你 阿爾伯特哥哥
巴斯市
もともとは　この場所に被害にあった絵が飾られていたようですね
受損的畫原本好像是掛在這裡的
こちらもキュービッド男爵が描かれたものだそうです
聽說這些也是丘比特男爵的畫作
間違いない　僕が貧民街で見た絵と同じ作者によるものだ
錯不了 這和我在貧民區看過的畫出自同一人之手
落書きをした犯人は　キュービッド男爵と何か関係があるのでしょうか
塗鴉的歹徒和丘比特男爵之間是有什麼聯繫嗎
今到着された　まずは館内を見て回りたいそうだ
他們到了 說想先在館內到處看看
わかった
好
ルーク　悪いけど　これを届けておくれ
魯克 麻煩你把這個送過去
わかりました
好的
何かあわただしいですね　事件と関係があるんでしょうか
感覺氣氛有點緊張 會不會和案子有關係呢
気になるようでしたら　僕たちも…
如果你在意的話 我們也…
いや　せっかくバースに来たんだ　そう焦る必要もないだろう
不 難得來到巴斯 也沒必要這麼著急
こうして兄さんとゆっくり過ごすのは久しぶりですね
好久沒和哥哥一起像這樣好好享受了
そうだね
是啊
ロックウェル伯爵家にいたころはよく一緒にお風呂に入っていたよね
在羅克韋爾伯爵家時 我們還經常一起洗澡呢
この後はどうされますか
接下來怎麼安排
そうだね
我想想
まずは絵の作者に会ってみようかな
先見見畫的作者吧
確かめたいことがあるんだ
有件事我想確認一下
わかりました
好的
では　キュービッド卿にメッセージを
那我給丘比特男爵捎封信
スタンリー
斯坦利
僕が貧民街で出会った絵の作者はキュービッドではなく
我在貧民區遇到的畫家不叫丘比特
スタンリーという男だった
而是一個叫斯坦利的男人
よお
嘿
よお　リアム
嘿 廉
リアムじゃねえか
這不是廉嗎
シャーロック・ホームズ
夏洛克·福爾摩斯
シャーロック・ホームズだ
那是夏洛克·福爾摩斯啊
ロンドン名探偵だ
是倫敦的名偵探啊
きっと事件を解決しに…
一定是來查案的…
お久しぶりです　ホームズさん
好久不見 福爾摩斯先生
ワトソンさんもお元気そうで何よりです
很高興看到華生先生也精神不錯
ええ　モリアーティさんも
嗯 莫里亞蒂先生你好
汽車の事件では本当にお世話になりました
火車一案 我真是承蒙你的關照了
いえ　私は何も
別客氣 我也沒出什麼力
解決したのはホームズさんですし
案是福爾摩斯先生破的
よく言うぜ
就你會說
それより　どうしてバースに来たんだ　リアム
話說回來 你怎麼來巴斯了 廉
ただの観光ですよ
我只是來觀光的
たまには温泉でもと思いまして
想著偶爾泡個溫泉也不錯
ホームズさんのほうは　どうやらお仕事のようですね
福爾摩斯先生 看來你是來工作的呢
まあな
算是吧
キュービッド先生の活動をお手伝いしております　画商のマレーと申します
我叫默里 是為丘比特老師服務的畫商
例の落書き事件か　新聞で読んだぜ
是那個塗鴉案件吧 我在報紙上看到了
恐縮です
打擾您了
今回の事件　地元警察はまったく役に立ちません
這個案件地方警察完全幫不上忙
そこで
所以我才過來
ロンドン一の探偵であるホームズさんのお力を貸していただきたく参りました
希望倫敦首屈一指的偵探福爾摩斯先生能助我們一臂之力
準備金として３００ポンド用意したのですが
為此我們準備了300英鎊定金
お受けしていただけないでしょうか
您能接下我們的委託嗎
シャーロック　前にこの部屋を吹き飛ばした時の修理代
夏洛克 你別忘了之前把房子炸了
ハドソンさんに立て替えてもらったままだぞ
修理費到現在還是哈德森女士墊著
なかなかおもしろそうだったんでな
因為好像挺有意思的
シャーロック　そろそろキュービッドさんとの約束の時間だ
夏洛克 快到時間和丘比特先生見面了
あ　そうか
差點忘了
キュービッド卿と約束を？
你們約了丘比特男爵？
ああ　被害にあった絵を見せてもらおうと思ってな
對 想讓他給我看看被破壞的那幅畫
ご迷惑でなければ　ご一緒してよろしいですか
如果方便的話 能帶我們一起去嗎
初めまして　ホームズさんに　ワトソンさん
福爾摩斯先生 華生醫生 你們好
マレーから話は伺っています
情況我都聽默里說了
私がキュービッドです
我就是丘比特
そちらの方々は？
那兩位是？
こっちは友人のウィリアム・ジェームズ・モリアーティさんと弟のルイスさんだ
這是我的朋友威廉·詹姆斯·莫里亞蒂 和他的弟弟路易斯
偶然街で会ったんだが　あんたの絵を見たいらしくてな
我們在街上碰到 他們說也想看看你的畫
二人くらい増えても問題ねえだろ
多兩個人應該也沒問題吧
初めまして　キュービッド卿
丘比特男爵　你好
ウィリアム・ジェームズ・モリアーティと申します
我是威廉·詹姆斯·莫里亞蒂
突然お邪魔してしまい申し訳ありません
很抱歉我們冒昧來訪
どうぞ　お構いなく　モリアーティ卿
不必在意 莫里亞蒂伯爵
これはひどい
這也太過分了吧
失礼ですが　一点いくらくらいで取引されているのですか
冒昧問一句 一幅畫大概能賣多少錢
絵にもよりますが　およそ５００ポンドの値がついています
不同的畫有不同的價格 但大概也值500英鎊
５００ポンド
500英鎊
犯人はあんたが儲かっていることがおもしろくないのかもな
歹徒可能是見不得你發大財
私は絵の売上金の全額を慈善活動に充てている
我會把賣畫的錢全部捐出去做善事
儲けなどありません
哪來的發財一說
あの　もしよろしければ　アトリエを見せていただけないでしょうか
如果可以的話 能帶我們參觀一下你的畫室嗎
アトリエ
畫室
何か都合でも悪いのか
有什麼不方便的嗎
いえ　かまいません
不 沒問題
少し歩きますが　ご案内しましょう
要走一段路 我給你們帶路吧
きれいにされているんですね
打掃得好乾淨啊
ええ　散らかっていると集中できないもので
是的 房間一亂我就集中不了精神
珍しいな
真少見
何がだ
怎麼了
鉛白
成分に鉛が含まれている顔料だ
這是含有鉛的顏料
最近はほとんど見かけねえはずだがな
現在應該不多見了
確かにそうなのですが
確實如此
白いユリを表現するのにはこの絵の具が適しているのです
但這種顏料才最能表現出白百合的美
それに　使いなじんだものが一番ですので
而且 用慣用的顏料才發揮得更好
なるほど　これがあの美しい絵の秘訣なんですね
原來如此 這就是畫出那些美麗畫作的秘訣啊
ええ
是的
それは…
那是…
変だな　きちんとしまったはずなのですが
真是奇怪 我應該把它收起來了啊
お恥ずかしいものをお見せしてしまいました
不好意思 讓你們見笑了
実は事件があってからというもの　集中力が続かなくなってしまって
自從發生了那件事後 我就一直集中不了精神
そうだったのですね
原來是這樣啊
申し訳ありません　私が無理を言ったせいで
十分抱歉 讓你為難了
せっかく訪ねていただいて恐縮なのですが
很感謝你們來參觀
そろそろ戻らせていただけますか
但我們也差不多該回去了
わかった
好
シャーロック　何か収穫はあったか
夏洛克 你有什麼收穫嗎
そうだな
有一些吧
犯人は左利きで身長の低い人間の可能性が高い
歹徒很可能是個子較矮的左撇子
どうしてわかるんだ
你怎麼知道的
汚された絵は上側は汚れが少ないのに　下側へ行くほど汚れが多くなっていた
畫的上半部分沒什麼汙漬 越往下塗鴉就越多
おそらく　脚立を使ったんだろうが　それでも届かなかったんだろう
他應該架了梯子 但還是夠不到上面
そして　筆を使ったあとの下側に同じ軌跡で細いラインがあった
而且 在筆跡的下方有著和筆跡軌跡相同的細線
必死に腕を伸ばしたときに袖がこすれてついたんだろうな
應該是他拚命伸長去手塗鴉時 袖子蹭到了顏料
わからないのはその動機だが
只是 我不知道他的動機
リアム　お前　なんでキュービッドに握手を求めたんだ
廉 你為什麼要和丘比特握手
初めてお会いする方にご挨拶するのは普通のことでは？
和初次見面的人握個手不是很正常嗎
俺にはそうは見えなかったけどな
這應該不是你這麼做的真正原因
キュービッドの手には長年絵を描いていれば必ずあるはずの
常年作畫的人手上必定會留下的顏料漬
絵の具の染みがまるでなかった
但丘比特卻沒有
つまり　あいつは絵を描いていないということだ
也就是說 他沒有在畫畫
それを確認するためだったんだとしたら
如果你握手是為了確認這一點
お前　何か知ってることがあるんじゃねえのか
那你應該是知道什麼內情
いえ　私はただいちファンとして　キュービッド卿の絵が見たかっただけですよ
不 我不過是十分欣賞丘比特男爵的畫 想一睹為快罷了
それに　ホームズさんこそ　何か隠しているのでは？
倒是你 福爾摩斯先生 你才有所隱瞞吧
そのポケットの中に
就在你的口袋裡
バレてたか　さすがだな
被你發現了啊 真有你的
これがスケッチブックにはさんであった
這張紙夾在素描本裡了
何かの数字と犯行で使われたものと同じ絵の具の汚れ
上面有些數字 還黏上了和那些塗鴉一樣的顏料
つまり　犯人からのメッセージだ
也就是說 這是歹徒留下的信息
俺たちはこのメモの数字を追うつもりだが　お前はどうするんだ
我們打算調查紙上的數字 你有什麼打算
我々は散策でもしながら　ホテルに戻ろうと思います
我們就散步回旅館了
まあ　そもそも観光できたっつってたもんな
也是啊 你們本來是來觀光的
では　お二人とはいったんお別れですね
那我們就暫時別過了
ええ　それではまた
好 那我們先走了
ルイス
路易斯
今日は僕のわがままに付き合わせて悪かったね
不好意思 今天辛苦你陪我了
そんな　気にしないでください
怎麼這麼說 你別在意
それよりもキュービッド卿ですが
倒是丘比特男爵
兄さんを見ても　まったく反応がありませんでした　ということは…
他見到你卻毫無反應 也就是說…
ああ　彼はスタンリーではなかったよ
對 他不是斯坦利
ルイス
路易斯
一つお願いがあるんだ
我有件事想麻煩你
旦那様　お手紙が届いております
老爺 這是寄給您的信
ありがとう
謝謝
キュービッドです　手紙は受け取りました
我是丘比特 我收到了你的信
どなたかわかりませんが　なぜ　彼のことを…
雖然我不知道你是誰 但你是怎麼知道他的…
なんで　あんたがここに
你為什麼會在這裡
誰だ　君は
你是誰
なぜ　子どもがこのアトリエに
你這小孩子為什麼會跑進我的畫室
「あなたと話がしたい」
「我想你和談談」
「今日の深夜　彼のアトリアで会おう」
「今晚在他的畫室見」
「スタンリーの友より」
「斯坦利的朋友敬上」
私に届いたものと同じ
和我收到的信一模一樣
君はアレンを…スタンリーを知っているのか
你認識艾倫…認識斯坦利嗎
僕はあんたの絵のファンだった
我曾經很喜歡你的畫
配達物があったときはなるべく担当させてもらって
只要有你家的信件 我就爭取自己送
だから　あの日も…
所以 那天也一樣…
森の中を歩く人影を見かけて
我看到有人往森林裡走
てっきり　あんただと思い　あとをつけたんだ
我以為是你 就跟了上去
そうしたら…
後來…
そこでスタンリーさんと友達になったんだ
我在那裡與斯坦利先生成為了朋友
僕は知ってるんだぞ　あんたはスタンリーさんをだました
我可是知道的 你欺騙了斯坦利先生
金と名声だけ手に入れて　必要なくなったスタンリーさんを
你名利雙收後就過河拆橋 拋棄了斯坦利先生
待て　何のことだ　彼は…
等等 你在說什麼 他是…
本当は絵を汚したくなかったんだ
我其實並不想破壞那幅畫
けど　お前たち貴族の金儲けに使われるくらいならと
但我又想 與其被你們這些貴族用來賺錢 還不如毀了它
こうなったら　あんただけでも
事已至此 我起碼得除掉你
君はその手を血で染めるべきではない
你不應該弄髒自己的手
モリアーティ卿
莫里亞蒂伯爵
やはり　君だったか
果然是你啊
偶然　ロビーで見かけたとき
我之前偶然在大廳碰見你
なぜ上着の左の袖が短いのか　不思議に思っていたんだ
當時就納悶你外套左邊的袖子為什麼短了一截
落書きされた絵を見て　その理由がわかったよ
但看到被塗鴉的畫後 我就明白了
離せ　貴族が何の用だ
放開我 這和你這個貴族有什麼關係
二人に手紙を出したのは僕だ
是我給你們寄的信
で…では　あなたが…
那…那你就是…
スタンリーさんの友人
斯坦利先生的朋友
残念だが　スタンリーはすでに亡くなっている
很遺憾 斯坦利已經過世了
だけど　それはキュービッド卿のせいではないんだ
但他的死與丘比特男爵無關
リアムの言うとおりだ
他說得沒錯
ホームズさん
福爾摩斯先生
ったく　いきなり呼びつけやがって
真是的 怎麼突然把我叫出來
そのスタンリーってのヤツ死因は病死
斯坦利是病死的
だろ　キュービッドさん
對吧 丘比特先生
そのとおりです　彼の死因は鉛中毒でした
是的 他死於鉛中毒
鉛
スタンリーさんが使っていた絵の具の顔料に含まれていたものだ
斯坦利先生用的顏料裡就含有鉛
鉛中毒の末期には手の震えなどに加えて
鉛中毒發展到後期會出現手抖的症狀
いらつきや落ち込みなどの症状が見られるんだ
情緒也會突然暴躁或者消沉
スケッチブックの絵が荒くなっていったのはその影響によるものだった
素描本上的畫越來越亂 也是受其影響
鉛中毒には　治療法がなかったのです
鉛中毒是絕症
彼は症状が悪化してゆくなか　最後まで絵を描くことを選んだ
即使病情一天天加重 他還是選擇繼續作畫直到生命的盡頭
あのとき　無理にでも休ませていればスタンリーを…
要是那個時候 我能強迫他停下來好好修養
親友を苦しめなくてすんだかもしれない
斯坦利…我的摯友可能就不會這麼痛苦
親友だって…
你說摯友…
彼は　当時　ロンドンにあった別邸の馬番の家族でした
他是當時我家在倫敦別邸的馬夫的兒子
お互い歳は近かったものの　｢平民とは口をきくな｣という両親の言葉もあり
儘管我與他年齡相仿 但父母不允許我與平民交談
接点はありませんでした
所以我們沒有接觸
ですが　ある日　偶然　彼の絵を見たことで　私は彼の大ファンになり
但有一天 我偶然看到了他的畫 就深深地喜歡上了
親しくなったのです
我們也熟絡了起來
ジョージ　たまに考えるんだ
喬治 我有時會想
僕たちみたいな貧しい人間も　好きなことを自由に学べる
我們窮人也有機會學習自己喜歡的東西
そんな場所があったらなって
如果有這樣一個地方就好了
今はまだ夢物語だけどね
不過現在 這還只是奢望
そんなことはないよ
怎麼會呢
アレン　君の絵には価値がある
艾倫 你的畫是有價值的
きっとかなうはずだ
你的夢想一定能實現的
しかし　彼の絵はまったく売れなかったのです
但他的畫完全賣不出去
僕の絵を君が描いたことにしないかい
能把我的畫以你的名義掛出去嗎
な…なにを
你…你在說什麼
絵が売れないのは　僕みたいな貧民が描いているからだろう
畫賣不出去 估計是因為出自貧民之手吧
僕は名声なんていらない
我不要名聲
君が僕の絵を売ったお金で貧しい人々を助けてくれるなら
如果你能用賣畫的錢去幫助窮人的話
僕は君のゴーストとして絵を描き続けるよ
我願意成為你背後的畫手 不斷為你畫畫
約束だ
我們約好了
アレン
艾倫
そうして　私の故郷であるバースに拠点を移し
於是 我們把據點搬到了我的故鄉巴斯
私の名前で絵を売るようになったのです
開始以我的名義出售畫作
でも　おかしいよ
但是不對勁啊
じゃあ　あの数字は一体…
那麼那些數字是什麼意思…
つじつまが合わないじゃないか
這就說不過去了啊
数字
數字
このメモのことだろう
你是指這張紙條吧
これは絵の売却額と　そこから寄付に充てられた額を比べたものだったんだなあ
這上面比較了畫作的銷售額和捐款的金額
全額を寄付しているとうたっているにもかかわらず
儘管明面上說會把銷售收益全額捐出
実際に寄付に充てられたのはほんの数パーセントだった
但實際上捐出去的錢只是九牛一毛
どうしてその差に気づいたかだが
至於你為什麼會注意到這個差額
おおかたキュービッド邸からの手紙をのぞき見でもしたんだろう
大概是你偷看了丘比特府邸的信件吧
悪いことなのはもちろん知ってる
我知道不該這麼做
でも　スタンリーさんのことが何かわかるかもって
但是 我想到這裡面或許有斯坦李先生的線索
そしたら　寄付金の小切手が入っていて
於是 我發現信封裡有捐款的支票
スパの中で　あんたの画商と貴族が絵の値段を相談していたとき
這和你的畫商在溫泉會所與貴族所談好的金額
額が全然違うことに気づいたんだ
完全不一樣
まさか…
難道…
そう　あんたはうその売却額を伝えられていたんだ
沒錯 他告訴你的銷售額是假的
黒幕は画商のマレー
幕後黑手是畫商默里
売り上げの差額はすべてヤツの懐に入っていた
銷售額的差價都進了他的口袋
まっ　ヤツはほかの商売にも手を出しているみたいだがな
而且 他好像也參與了其他的買賣
待ちなさい
站住
来るな
別過來
なんだよ　あんたは悔しくないのかよ
怎麼 你難道就甘心嗎
君もスタンリーの友人ならわかるだろう
既然你也是斯坦利的朋友 你應該能明白
彼はそんなことを望む人じゃない
他並不希望你這麼做
同じ友人として　そんな悲しいことをさせたくない
同為他的友人 我不希望你做出這種令人心痛的事情
やれやれ　まったく　警察というのは本当に無能だな
真是的 警察就是沒用
売却額の報告に違いがあったとしても　違法でも何でもない
虛報銷售額又怎麼樣 這又不犯法
不当逮捕で訴えてやる
我要告你們非法逮捕
ジャン・ポール・マレー
約翰·保羅·默里
貴公を国家反逆罪の容疑で連行する
我們懷疑你觸犯了叛國罪 請跟我們走一趟
軍がなぜここに
為什麼軍人會在這裡
その男は画商という立場を隠れ蓑に　我が国の武器を敵国に輸出していた
這個男人以畫商的身份為掩護 向敵國出售我國的武器
答えは沈黙
保持沉默
それでいいかな
這就是你的回答嗎
引き継いだ魂共に犯した誓い
與志同者共犯此誓
遺伝子の所縁溺れた理想論で
遵循印刻在基因的理想論
しかし　慈善家の貴族と貧民の画家との間にあんな友情があるとはなあ
真沒想到貴族慈善家和貧民畫家之間有這麼一段美好的友誼啊
なあ　リアム
我說 廉
お前本当はそのスタンリーってヤツを知ってたんじゃないのか
你其實是認識斯坦利的吧
Lie 痛みを分かち合うなら　覚悟を持て
Lie  要共擔風雨 先理清心緒
（決意の証を）
（證明你的決心）
美しい絵ですね
好美的畫啊
Like Dislikeなんて気にしてらんない　目的次第
個人喜好何足掛齒 一切只為達到目的
貧民街に咲くユリですか
貧民區中盛開的百合啊
ああ　僕はこの純潔の花が人々の心を変えてくれることを願っているんだ
是的 我希望這純潔的花朵能漸漸改變人心
（実現こそが最重要だ）
（實現目標重於一切）
自己犠牲のような必要悪
為世間捨身行惡
誰も知り得ない正義で
伸張不為人知的正義
そうして　一人一人が前を向いて歩き出せば
如果每個人都能面向未來 邁開腳步
同じ罪を背負った同士と
同為肩負罪孽之志士
きっと　この街は　世界は変わると思うんだ
我相信這個地方 這個世界一定會有所改變
断ち切り難い絆を誇れ
以堅實的紐帶為傲
偶然の引き金を必然の立場として
在必然的舞台上扣下偶然的扳機
おかしいかな
我的想法很奇怪吧
いえ
不會
達成を酔いしれろ At the end
待終幕盡享成就的快感
僕もそう思います
我也是這麼想的
Don't believe in what you can see
切勿盲信眼前之所見
残念ですが　スタンリーという方のことは存じ上げないですね
很可惜 我不認識這位斯坦利
知る意味のない真実を Oh yeah
真相又何須知曉
（Whatever it takes）
（即使不擇手段）
正しさに任せて
儘管將一切託付給正義
まっ　そういうことにしといてやるよ
行吧 那就當做是這樣吧
目的はただ一つ Oh yeah
目的只有一個
（Let me hear you say）
（說出你的願望）
心に嘘はつかないで共に行こう
直面真心 與我同行
答えがないからこそだろ
正因未知 才值得追求
There is no turning back
踏上此道 再無退路